# A-Help Фронтенд Документація

## Зміст

1. [Вступ](#вступ)
2. [Опис](#опис)
3. [Початок Роботи](#початок-роботи)
4. [Технічний Стек](#технічний-стек)
5. [Структура проєкту](#структура-проєкту)
6. [Функціональність](#функціональність)
7. [Розгортання](#розгортання)
8. [Історія Версій](#історія-версій)

## Вступ

Ласкаво просимо до проєкту A-Help! A-Help - це ініціатива, що підтримується
спільнотою, і спрямована на надання допомоги і підтримки тим, хто цього
потребує. Цей README допоможе вам почати роботу з проєктом і надасть огляд його
основних функцій та можливостей.

## Опис

Проєкт A-Help - це веб-платформа, створена для об'єднання осіб, які потребують
допомоги, з членами спільноти, які готові надати їм допомогу. Ми прагнемо
створити сприятливе середовище для надання підтримки та почуття єдності,
особливо в періоди кризи та потреби.

## Початок Роботи

Щоб розпочати роботу з проєктом A-Help, слід дотримуватися наступних кроків:

1. **Клонуйте Репозиторій:**

   ```
   git clone https://github.com/ITGenUni/front_team_10.git
   ```

2. **Встановіть Залежності:**

   ```
   cd front_team_10
   npm install
   ```

3. **Запустіть Додаток:**

   ```
   npm run dev
   ```

4. **Відкрийте Додаток у Вашому Веб-Переглядачі:**

   Відкрийте веб-переглядач і перейдіть за адресою `http://localhost:8080`.

## Структура фронтенду проєкту

```
front_team_10/
├── public/               // Публічні та статичні ресурси
│   ├── locales/          // Локалізація
│   │   ├── en/           // Англійська локалізація (ресурси для англійської версії)
│   │   └── uk/           // Українська локалізація (ресурси для української версії)
│   ├── favicon.ico       // Іконка (формат .ico)
│   └── favicon.svg       // Іконка (формат .svg)
├── src/                  // Вихідний код React-додатка
│   ├── main.js           // Вхідна точка додатка
│   ├── App.js            // Основний компонент з роутами
│   ├── assets/           // Зображення, стилі (файли стилів організовані за компонентами) та документи у форматі pdf
│   ├── axios/            // Модуль для HTTP-запитів
│   ├── components/       // Перевикористовувані компоненти React
│   ├── hooks/            // Перевикористовувані хуки React
│   ├── i18n/             // Локалізація та міжнародна підтримка
│   ├── page/             // Основні сторінки додатка (Про нас, Контакти, Потреби, Головна сторінка, Документи, Команда та партнери, Успішні історії)
│   ├── services/         // Сервіси для взаємодії з API (авторизація, контакти, поточні потреби, установчі документи, Fondy, відправка імейлів, успішні історії)
│   ├── store/            // JSON-файли з даними (банківські реквізити, команда та партнери)
│   └── utils/            // Функції-утиліти та допоміжні модулі
├── .dockerignore         // Файл, що вказує, які файли та папки ігнорувати під час збірки Docker-контейнера
├── .env                  // Файл з оточуючими змінними середовища
├── .gitignore            // Файл для налаштування ігнорування файлів та папок Git
├── docker-compose.yml    // Конфігурація Docker Compose для контейнерізації додатка
├── Dockerfile            // Конфігурація Docker для створення контейнера додатка
├── index.html            // Головний HTML-файл вашого додатка
├── package.json          // Конфігурація проєкту та залежності
├── package-lock.json     // Файл блокування залежностей (генерується npm)
├── README.md             // Документація проєкту
└── vite.config.js        // Конфігурація Vite, якщо ви використовуєте Vite як засіб збирання
```

## Технічний Стек

Проєкт A-Help використовує сучасний технологічний стек, який допомагає
створювати ефективні та надійні додатки. Ось опис технічного стеку, що
використовується у проєкті:

### Frontend:

`Фронтенд` розроблено з використанням JavaScript та React. Цей вибір дозволяє
створювати динамічні та інтерактивні веб-сторінки для користувачів.

Для стилізації і покращення вигляду додатку використовується `CSS` разом із
препроцесором `SCSS`. Це дозволяє легко організовувати стилі та забезпечувати
кращу масштабованість і підтримку.

Локалізація: для міжнародної локалізації інтерфейсу користувача використовується
бібліотека `react-i18next`. Вона дозволяє нам легко перекладати текст та
адаптувати додаток до різних мов та культур користувачів.

### Backend:

`Бекенд` побудовано на мові програмування `Python`, а для створення веб-сервера
та обробки запитів ми використовуємо фреймворк `Flask`.

Для зберігання та керування даними у проєкті використовується реляційна база
даних `PostgreSQL`.

Докладну документацію по бекенду проєкту можна знайти
[тут](https://github.com/ITGenUni/back_team_10).

### Аутентифікація та Авторизація:

Для забезпечення безпеки і контролю доступу до ресурсів додатку,
використовується `JWT` (JSON Web Tokens). JWT дозволяє створювати та перевіряти
токени, які ідентифікують користувачів та надають їм доступ до відповідних
функціональних можливостей додатку.

### Frontend Routing:

Для навігації між сторінками фронтенду використовується бібліотека
`React Router`. Вона дозволяє легко створювати маршрути для компонентів та
забезпечувати зручну навігацію для користувачів.

### REST API

Для взаємодії з бекендом та виконання HTTP-запитів використовуються бібліотеки
`Axios` та `TanStack Query`. Axios дозволяє легко створювати та відправляти
запити до сервера. TanStack Query надає зручний спосіб взаємодії з REST API та
керування даними на стороні фронтенду.

## Функціональність

Проєкт A-Help має кілька ключових функцій:

**Секція Header**

- В секції Header розміщено логотип сайту, навігація, можливість зміни мови та
  кнопка "Допомогти".

- Навігаційна панель складається з наступних блоків:

1.  Про нас / Мета та історія фонду; Команда та партнери; Документація та
    звітність.
2.  Проєкти / Поточні потреби; Успішні історії.
3.  Контакти.
4.  Перемикач зміни мови УКР/ENG.
5.  Кнопка "Допомогти"

**Секція контенту головної сторінки**

Контент головної сторінки сайту, складється з кількох секцій/блоків:

- Блок "Допоможіть постраждалим від війни": Демонстрація світлин на яких
  зображені наслідки від російського вторгнення, руйнувань, які зазнали
  українські міста і села, людей, які втратили домівки і майно.

- Блок "Поточні потреби" : публікація поточних потреб фонду, з описом та
  світлинами. Дані для відображення контенту цього блоку отримуємо з бази
  днаних.

- Блок "Як ви можете допомогти?" : користувач може активно приєднатися до
  допомоги постраждалим, шляхом долучення до збору необхідної для закриття
  потреби суми, вибрати конкретну потребу, яка його зацікавила та зробити донат
  в одній із трьох валют (гривня/долар/евро), також вказавши бажану суму.
  Переведення коштів відбувається за допомогою платіжних систем `Paypal`,
  `Fondy` або за реквізитами.

  Важливо! Платіжна система `Fondy` налаштована на роботу в тестовому режимі.
  При кліці на кнопку сплатити за допомогю сервісу `Fondy`, на BackEnd частині
  застосунку формується готове посилання на сервіс `Fondy` із сумою в копійках
  (server excepts amount in cents, so multiplying value by 100). Для переведення
  сервісу в стандартний режим необхідні реквізити отримувача коштів та
  доналаштування.

- Блок "Ви можете допомогти в будь-який інший спосіб" : користувач має
  можливість запропонувати допомогу у будь-який інший спосіб. Для цього на
  головній сторінці сайту є форма з полями Прізвище, Е-mail, Контактний телефон
  та Текст повідомлення. Заповнивши дану форму користувач відправляє, а власник
  сайту отримує повідомлення на свою пошту. Також варто зазначити, що схожа
  форма є і на сторінці контакти. ЇЇ функіонал схожий із формою на основній
  сторінці.

- Блок "Наша допомога у цифрах" : світлини з інформацією, про допомогу яку вже
  було виконано фондом, кнопка/посилання на сторінку зі звітами.

- Блок "Успішні історії" : публікація успішних історій з заголовком історії, її
  детальним описом та датою. Кнопка/посилання на окрему сторінку "Успішні
  історії", де можна більш детально ознайомитись із інформацією. Дані для
  відображення контенту цього блоку отрисуємо з бази днаних.

**Секція Footer**

- Блок Footer містить контакну інформація фонду, посилання на соціальні мережі,
  та посилання на окрему сторінку "Контакти"

**Додаткові сторінки сайту**

- "Про нас" : окрема інформаційна сторінка про фонд, із блоками "Наша головна
  мета", "Напрямки роботи", "Історія фонду".

- "Команда та партнери" : сторінка про учасників фонду із світлинами, та
  патнерів

- "Документація та звітність" : на даній стронці розміщено документацію
  пов'язану із фондом. При кліці на конретний документ він відкривається в
  окремому вікні, а на сам документ накладений водяний знак "A-HELP". Також на
  даній сторінці є кнопка/посилання на сторінку "Контакти"

- "Поточні потреби" : окрема сторінка поточних потреб фонду, з описом та
  світлинами. Потреби відсортовані за пріоритетністю та датою створення.
  Спочатку потреби із найвищим пріоритетом, далі найновіші. Також на даній
  сторінці є кнопка "Допомогти", яка переводить користувача на головну сторінку
  до блоку "Як ви можете допомогти?". Є кнопки "поділитись" з посиланням на
  соціальні мережі `Facebook` та `Twitter`.

- "Контакти" : окрема сторінка із контакною інформацією про фонд, картою, та
  контактною формою

  **Додаткова інформація про функціональність**

  - Сайт можна переглядати з мобільних, планшетних та десктопних пристроїв.

  - Дані про потреби отримуються із бази даних і там же можуть бути
    відредаговані.

  - Дані та документи для сторінки "Документація та звітність" розділені за
    джерелами. Документи фонду знаходяться на FrontEnd частині застосунку, а
    звіти надходять із бази даних та можуть бути редаговані.

## Розгортання

Проєкт A-Help використовує автоматичний процес розгортання за допомогою GitHub
Actions і Docker для розгортання на віддалений сервер.

### Процес розгортання

Процес розгортання включає наступні кроки:

1. **Збірка Docker-імеджа:**

   - GitHub Actions автоматично створює Docker-імедж за допомогою Docker Buildx.
   - Імедж тегується із метаданими (тегами та мітками) та завантажується до
     Docker Hub.

2. **Розгортання на віддаленому сервері:**

   - GitHub Actions виконує SSH-підключення до віддаленого сервера.
   - Виконується вхід в Docker Hub на сервері.
   - Зупиняється і поновлюється контейнер додатка на сервері з використанням
     Docker Compose.

3. **Завершення розгортання:**
   - Процес розгортання завершується, очікуючи деякий час, щоб дати додатку
     завантажити та запустити.

### Ручний запуск розгортання

Щоб розгорнути додаток вручну, потрібно використовувати GitHub Actions:

1. Перейдіть на сторінку "Actions" у
   [репозиторії](https://github.com/ITGenUni/front_team_10) фронтенду проєкту на
   GitHub.

2. Виберіть "Build, Push, Deploy" зі списку доступних workflows.

3. Натисніть на кнопку "Run workflow".

Після завершення процесу розгортання, додаток буде доступний на віддаленому
сервері.

## Історія Версій

**Версія 1.0 (1.09.2023):**

- Додано основний функціонал, включаючи:
  - Можливість перегляду світлин наслідків російського вторгнення та руйнувань
    українських міст і сіл.
  - Публікацію поточних потреб фонду з описом та світлинами.
  - Публікацію вже виконаної роботи та успішних історій з детальним описом та
    датами.
  - Можливість більш детального ознайомлення з потребами та історіями допомоги
    через окремі вікна.
  - Можливість приєднатися до збору коштів для задоволення потреб за допомогою
    платіжних систем `Paypal`, `Fondy`, або за реквізитами.
  - Можливість запропонувати допомогу у будь-який інший спосіб за допомогою
    форми на головній сторінці та сторінці контактів.
- Здійснено тестування та ряд покращень та оптимізацій оснований на ньому.

Це загальний огляд проєкту A-Help та інструкції щодо його використання. Бажаємо
успіху та продовження доброї справи в рамках цієї ініціативи для надання
допомоги та підтримки тим, хто цього потребує.
